好 我们继续讲解我们的Tarot的我们的希腊课程
这些课继续讲解我们的社交圈
社交圈我们已经完成了把这部分的内容
添加到我们的数据库了
但是这里面有一个用户数据
这边是没有得到
所以我们来做一部用户数据的获取
首先第一步进入到我们的当前的社交圈发布页面
那么用户数据的获取
其实它应该是进入这页面的时候
我们就应该有这方面的一个获取权限
所以整个操作应该是放在哪儿做呢
生命周期里面
应该放在生命周期里面做
我们来写一下
我们写一方法出来
点4点用户的登录信息
在这里写
我们去拿到用户的登录信息
用户 投降 获取权限
terror get setting 获取数据
success我们拿
if
我们来判断一下
首先我们看一下这边拿到的是什么数据
我们是写上一个标题
logging
res
请接着来
刷新一下
看一下这边
我们可以判断一下
现在我这边
你说拿到的
这里面有个scolar
use info
代表当前是否有权限可以拿
use info的数据
如果这个值是反为true
表示用户已经授权
理解吧
就是我刚才已经授过权
在这儿 授权清除
再来看一下 刷一下
打开
看到吗
这里面我们是没有任何东西的
代表的是用户没有授权
对吧
我像我这边我授权了
那这样的话就可以了
ok
那我们这边的操作
是判断用户是否已经授权的一个格式
如果
res点
all sir setting
scoper点
use info
判断一下用户是否
这个叫做all sir setting
use info是否存在
如果存在就是已经授权
可以直接
咱们去调用
叫做get
use info
获取
投向和逆称
tarrow
get
use info
我们把这部分
获取一下
咱们可以把这个RES
这个RES的话拿出来看一下
当然我们可以起其他名称
它和上面这个会有冲
所以我们起成
use RES
咱们看
是不是
它得到了你个人的很多的信息
在我们的
这里面对不对
逆称啊名称啊这些在这里面有
包括use info里面
在这里面
use info里面也会得到的
ok
那这样的话我们就可以直接在这边
把它存储到
存储到
我们的data info里面去了
data info
data use
对
我们写出use RES
data
use info
这样的
那么此时我们再来存一个数据
此时应该我们这个数据里面已经
包含了use用户了
我们把这个给隐藏了
我的
我发布的
内容
选择图片
选两张
发布社交圈
新纪录添加成功
去数据看看一下
我发布的内容
两张
看use里面
是不是两张
use里面
是不是这个数据全有了
ok吧
好
这样的话我们代表着
我们至少来说发布的这个动作就完成了
把我的所有数据全部进去了
对吧
然后此时呢
我们将做的是第二件事
那就是广场
广场需要把我的
所有的数据
在这里面全部给它呈现出来
是这个意图
那我们来看
关闭
打开我们的
Home
我们跑到我们现在代码中
我们准备来
首先第一步
需要在我们的手页上面
我们去用我们的
数据库操作
所以我们再对顶部
Constor
App
Get
得到这个
我们不用App了
我们直接在里面拿
我们拿数据库的操作
得到Tarot
点Cloud
点Database
紧接着我们继续
在哪里做呢
生命周期里面
我们可以写一个Get
得到数据
Date
那我们现在直接把这个
Dist and Get Data
写一下
我们去获取现在的所有的记录
我们说是
第一步
但是我们每次
我们这个写
记录
每次只拿
20条
数据
所以我们的结构就变成的是
Db点
Glaction
Topic
点
我们后面有
Otherby
这是属于我们的排序
我们给它
在这个
Topic Demo
我们看一下
数据库里面
Topic Demo
它本身自己我们有一个叫做
日期
我们有个日期
我们针对这个日期
给它做一个
DSC
操作
Limit
然后
我们把这个数据
我们需要在外部定一个变量
什么变量呢
我们要问它
现在你到底需要有几个
我们现在的
一行几个
每夜几个
我们把这些数据全定一下
在State里面
我们定一下
Current
Pager
等于一
当前是第一页
Pager Number
每夜我们的数值
我们可以写个初始值在这边
再有
页面数
然后Total Count
是0
然后
Topics
内容
我们把几个值全定一出来
我们在这边
我们首先要拿的是
你现在里面所需要的
调数
成20
每夜拿
少一点吧
每夜拿10条吧
或者6条
我们拿少一点
每夜拿6条
好
That点
Pager
我们从过这里边来
This点
Stator点
Pager Number
换下来
太长了
Get
Success
RES
我们里面拿数据
当你拿到这些数据以后的话
我们来看一下
是否能够正常拿取
由于我们要做第一个页面
所以我们再把我们的
切回到第一个取
Me
不是
这是Hong
应该是Hong
GetData的拿法是在我们的生命周期里面
所以打开页面的时候
我们应该这边是可以看到
有一些数据返回的
编一好了
我们再开启
看这边
是不是应该有6条数据回来了
对吧
这边的确有6条回来了
所以有6条数据拿到以后的话
那么我们下面就可以针对
这些数据进行操作
RES它在哪个里面
它其实是在Data
我们刚才在里面
Map循环
我们里面第一个咱们写Value吧
第二个Index
第三个是它自身的
Berry
然后
针对当前的我们的数值
我们可以把这里边的Value
拿出来
它里面的Data
我们看一下结构
Ari里面打开我们看到
这里面是由你现在的所有的信息的
首先我们拿的方式是通过我们的
这是RES.data拿
data拿到的是整个这个数据
对吧
这数据里面的话呢
那么我们看一下
我们这边有一个Data
Data它是一个日期格式
我们先把它转成自付创格式
我们把它转成自付创格式
然后呢
这边来
我们再给它放进去
拿过来的只是先给它放回去
形成我们现在的一个修改
它是修改
当前日期格式
好
那我把数据全拿出来
放在我们的topics里面
这边我们依然用Zat来表示
Zat.
ZatStator
Zat.ZatStator
我们把里面的topics
等于你现在给我的RES.data
放完以后
这个是帽好
放完以后的话呢
那么我们可以直接把当前的topics
把你里面的topics
直接再完成你现在的一个数据复制
那么当前的这个页面
我们依然可以使用我们以前的这个结构
现在这里边的topics已经有值了
是吧
我们现在继续来回来看一下
过了这个以后
我们在这里面
我们看一下数据结构
再看一下
console.log
this.stator里面的topics
是不是把这数据已经进去了
报了一个错对吧
它说不能读取topics这个属性
这个是在Stator里面
Stator里面this.topics
我们应该是有这个属性对吧
我们来查一下
我们还得用Zat
因为this的话它根本没有指向到外层
然后我们重新来看一下
对吧
它里面是不是有这6个值了
我们看到已经放进去了
那么topics有了以后的话呢
那么其实在这个页面上面
我们其实可以多做一个操作的
什么呢
就你在正式在运行的过程中
当然我们在加载数据时候
我们也可以做一些标题栏上面的设定
比如说标题栏上面我们在前面
可以去给它做一个标题栏loading
还有下拉刷新这样的功能
我们都可以在上面给它先写出来
我们是可以这样
因为我们还有不同的加载方式
所以我先写个注释 教授
我们现在后面是可以做不同的加载方式
然后有一些不同的显示
下面可以隐藏标题栏的loading动作
和终止下拉刷新动作
ok 是这样的过程
然后我们就很简单
我们只要把这部分内容完成
你现在的一个加载动作就可以了
首先我们当然你在做这过程的时候
我们最好还是有一个防御机制
最好有个防御机制
一旦有错误情况下
应该还是有这个来报错的
这是第一块
我们topics有值了
一旦topics有值的话
我们页面中是不是应该可以做显示了
回到页面中
图片 内容
我们可以显示部分出来了
我们来做
首先我们在外部
我们去引用一个我们的
this.data里面的topics
我们要对它进行循环
byton.index.return
数据可以返回
咱们把下面整个这一段
咱们全都可以放到里边去
在上面咱们做个key index
那么在这里面的时候
我们需要有不同的一些判断的
也就是说我们呈现的页面结构
需要有不同的格式出现
因为有些是有投向的
有些是有内容的
有些是没有内容的
对吧
这个格式
但是前面这一块内容
我们可以按照我们的要求
把它以用户的方式呈现
首先用户投向这一块
这块是ok的
用户投向这一块是ok的
所以我们在这边我们来
item.user
这边不是
这边是nickname
第二个
这边来
item的日期
这个item的日期
再有一个
这个是我们做的一个假投向
我们现在把它换成
item的user里面的uil
这样换出来
那么我们在点击这个操作的时候
我们在点击
我们现在整个这个页面的时候
我们可以有一个
可以有一个叫做
是不是对单击某一个项目
也就是说
我这是不是一条
首先我们来看一下
一条数据如果呈现出来的话
下面没有改
我说这条不错
所以我现在可以对它已经点击一下
我想看这个内容
所以意味着
我需要在整个这个上面
进行传参
bound this
后面跟参
跟的是
首先我们跟上item的下桿id跟上
再跟上一个我们item
我们应该会有一个
能跟这个
我们看一下数据就可以了
在数据困拿出来有item和openid这两个都有
所以我们可以直接把这两个给过它
前面这个待会来写那部分
接下去我们看到
我们这边有个日期没拿出来
我们看一下
当前发布的日期
这边没存进来
这边有一个空
所以我们应该去看一下数据存的点
存的点它其实是数据库里
它应该是在数据库里的
我们找一下
数据库里这几条数据本身就没数据
我们看一下
data
数据库里这个时间
这个东西是有数据的
对吧
我们看到data都是有的
好
那我回过头来
我们在topic的时候
我们看一下这个时间
这边
这边是e
data
好
再来看一下
就看第一条这个数据
是不是时间出来了
OK吧
OK
然后的话
上面这三块出来了
你接着我们继续往下
这块内容已经有我们现在的数据结构了
然后我们下面
下面的话就像我刚才说的
你需要做判别了
它是否有这个内容存在
那么我们首先往下跑
我们把它分开一点
这个是显示内容和图片对吧
那么我们要单独再做两个出来
就是显示单图片和显示单内容的
我们在下面写一下
显示和内容和图片在content里面
那么content里面在这
我们也来
我们把这个写到里面来
它是内容区域
首先这个是显示图片和内容
第二个
这个部分
我们先写出来
它是显示单内容
单图片
单内容
单图片的话
其实和上面是一样
只不过
就是它是没有文本这一块的
所以它只有这一块
它只有这一块内容
单文字
它只有上面的这块内容
是这样的
但是它们之间
我们只能显示一块
所以我们需要
根据imagers或图片内容进行判别
我们开始
图片和内容里面
这边我们开始进行所谓的循环
我们可以把它数据进行
循环显示
或者说我们可以做判断
如果用三目做的话
太多了
我们还是用标签的方式来写
我们怎么把它给分一下
那么我们还是采用
因为在有两种做法
第一种
我们直接使用我们的
不要用三目
我们用语号
用那个语号的判别
然后三目太长这是
并且有一个是微空
也不核算
然后我们用语号的方式来做的话
相对让人比较好一下
因为对于Taro来讲
我们知道它的语的话
当你前面形成了我们可使用状态
那么后面就是
语前面是true
那么后面会被编译
语前面是force
后面就不会有编译
我们来做这个操作
那么我们这边首先
但是语的话
如果你前面还有语
那我们要用一个小号扩主
你先看我现在写
如果我item
它是在大循环里面
在大循环里面
如果我item
它的content
内容
我们可以看一下
这个
item里面的每一项的content内容和images
如果我itemcontent内容
它不等于空
表示有值
并且item的images.lens
它也大于0
这两个条件都满足
代表有图片有内容
所以我们就可以把后面这段给输出
当然
这样做的话
我们最好的方式是
这边给一个扩号
代表着前面是个判断条件
后面是执行
你不给的话其实一样
它这个维促了
它才往后做
这个也维促了
再往后做
这一集
第二个单图片也是一样
前放一个
后放一个
然后我们这边来
首先
单图片的话
imager
这边还要注意一下
如果你在微信小程序里面
你可以用我们的微信f
微信ls
它是有个fls的概念
但是在这里面
我们是一个独立的
也就是它是一个独立的判断
它也是独立的
不存在于它判断完以后
它就不做
这样的一个
没有fls的概念
所以你得写全
也就是说
如果它的图片
乍于0
同时
它的
内容
等于0空
它要满足内容是空
并且图片大于0
在这种前提下面
那么
它就应该能够进行这段的输出
我们把这个扩号扩起来
ok
这边注意一下
我从上面拿下来时候的话
我们写的时候
如果说
你里面单独做它输出
它会要你一个根结点
所以你在这边
你可以单加一个view
然后下面
如果这是图片有
文本有
显示这一段
如果是图片有
文本没有显示这一段
那么这边依然
也写这样的一个概念
扩号
如果现在是
文本有
图片没有
这个是
images点
length
如果现在是图片为0
并且
items
count
它不为空
文本不为空
那就呈现这一段
保存一下
我们来看页面
有没有问题
出来了
对吧
这结构
那么我们来看一下
对照一下
那么如果现在图片为空
呈现这一段
并且内容不为空
那就文本了
如果现在图片大于0
但内容为空
那就呈现这一段了
如果现在图片
不为空
那个
内容大于0呈现这一段
对吧
编译没问题
我们看一下页面
是不是这个要求
我们来看一下
首先这个上面我发
这里面的话
由于我内容还没定
所以你看到有些部分
是有图片的
对吧
有些部分是就一个文本
这个是有图片有文本
有图片有文本
对吧
这个的话是哪个
这个的话
现在至少还没有看到
它的内容
我们看一下这里边
我们对照一下
首先第一个
我发布的内容
我们对照一下
这是有内容有文本
对吧
有内容有文本
第二个的话
就是没内容有图片
没内容有图片
这是
第三个是单文本
这样我们就可以把它里面的文字
显示出来
你看这边文字显示出来
显出来以后
我们就能看到了
它里面究竟是一个什么样的情况
我们这边是图片
这边是图片大于0
内容不为空
好的
我们把里面文本写出来
首先最前面的
我们是有内容有文本
所以文本这一块
我们应该呈现的是
item里面的content
这个内容
第二我们往下
把里面的四个我们全删掉
保留一个
然后这边的图片
这边的图片的话
我们这边还得形成循环
你还得有一级
这边会比较复杂一点
这边还会有一级
因为我里面拿到的是什么
item的imager
map
然后这是
map item index
把它进去
然后key index
第二个叫map index
怎么叫
第二个你得把这个map这个值
给显示出来
这个src
那我们直接把这个map item拿出来
把这行收掉
看一下这行的效果有图有文的
报了一个错
我们来找一下
他说肯定是一个扩耗的问题
这边咱没形return
咱们把它放进去
好这里两张图片出来了
对吧
有文本有图片的
先不用看这些
有文本有图片的是不是出来了
一二三四五六者
至少有文本有图片的
我们已经看到了
紧接着我们继续往下
学第二个
单图片的
把这个删了
单图片的其实里面的结构
和我们刚刚在前面做的
基本保持一致
所以我们可以把前面的这一块
给复制下来
就把这个scolar view给复制下来
再来
单文本的其实就是
item content
好此时再来看一下效果
单文本
这个是图片这边有
对吧
这个也有
那么其中这里面有几条数据
是之前User我们数据没有进去
我们看一下
是之前的
你看这边没有对吧
没有数据
所以我们把它给删除掉
没有数据的我们就删除掉
因为前面做测试的时候
我们没有把User放进去的
几条级录也在
对吧
现在都有了
然后我们重新编译一下
有了吧
这些数据都有了
ok
那这样的话
我们就能看到我们的数据出现了
这样的方式
这边有一个没有数据对吧
没内容我们找一下
这个内容没有
这有一条
应该有个图片
但是可能这图片被删掉了
可能这图片被删掉了
总之前面的数据
我们这里刚传的是都是正确的
对吧
然后前面有一些数据
可能数据户的数据被删掉了
存储的
那我们说
后期我们只需要有这样方面的
继续的添加
你这边就能看到这个数据的呈现
ok
那么紧接着我们继续来说
那么回来看一下这个结构
这个结构还是比较有点
需要细心的去设计的
你看到的是
我们整个页面的操作
其实它里面
如果说分成三大块
如果说它是一个
像微信一样
如果你去直接做
fls
它有这套内容的话
那就好办
但是对于我们整个这部分来讲的话
它的难度是在于
它的循环
它使用到的是我们的map
而它本身在我们的这个表达室里面
它是无法使用我们的if结构的
所以它只有两个东西
一个是语号
一个是三目
对吧
所以我们把它进行混编码式的操作
这也是react的特点
这样的结构进行操作
那么我们在拿到数据的那一刻的话
首先我是一个大循环
把我所有的数据都在里面循环
然后前面我们这边所拿到的是信息
是我们的一个user的信息
这user是什么
是你存的时候
比如我在发布存储的时候
我进去的
那么你在发布存储的时候
你放进去的
理解吧
但我读的时候的
我就把某个人你放的和我放的都读出来了
那么这样的话
我们在user里面
就可以把这个信息全部呈现出来
所以有同学老说的
老说什么全是你
因为我这数据都是我存的
而我存的时候
是用我个人的一个微信登录信息存进去的
如果说我和你同时在用
那你也往里存
那你的数据就会呈现在这
理解吧
景先生我们说一下
那么在这个结构上面
还有一点
就是我们的这种欠套结构
一定你现在需要去注意
一你前面欠套完成以后的话
如果你在内部再次欠套我们的结构的话
那么你一定要去注意
你现在index那个参数
虽然说这参数
它本身只限定于
当前的这个map结构里面
但是我们还是最好是
把它形成不一样的命名
第二个
我们用语号的话
一般我们前面都是一个值
或者说称之为一个判断表达式
但如果像我一样
如果有两个判断表达式的话
那么我们用个扩号扩起来
再有一点
那么这里面是前面我们强调的
因为在f里面
我们经常会干这种事情
我们拿一个计识本
给大家说一下
就是微信里面
你老干这样的事情
view,微信,if
什么什么什么什么
这样的写对吧
我们就这样写的
什么什么什么
然后这个是一个例子
那么你就会在这个view里面
你去写if的一句
当你这样写好以后
你后面还可以继续写view
你写什么呢
说微信,if
或者说elf
你可以去这样写
对吧
就是lcf
然后呢
xxx
再有xxx
view
然后再来
你最后还可以写成这样
else
对吧
它只要不满足
因为它永远是执行一段代
或者称之为
它只是执行一块
它不会说这块执行
再执行这一块
但是我们现在在tarrow中
你注意一下
我们利用tarrow所给到的
这个标签
我们上面注意
我们这样写吧
tarrow你这里判断一句
这个它不存在属于一个单if的概念
它永远都是if
它结构是这样
if
怎么怎么怎么样
写出来以后
那么写在后面
这是它的wy
同时它下面还是一样if
什么什么什么
xxx
所以这种结构呢
你必须把所有条件写写全
它其实是每一步都会去执行
而不像我们的在微信中
它会跳过
然后执行中间的这一块内容
理解吧
这是它现在的区别
ok
紧接着我们回扩头来
所以我们在这判断的时候
我们这边会比较烦
比如说你写的是
如果内容不为空
那么并且图片的长度大于0
也不为空
那么就显示这一段
如果图片长度大于0
但是并且内容还要为空
那么它就显示这一段
对吧
如果图片等于0
并且内容不等于0
那么你显示这一段
所以它本身形成了这样的一个结构
永远记住
在Taro中我们的这种格式
我们依然是要写完整的
写全你的前面的判断
当然
列腐语句
如果你要做这种渲染的话
你直接放在不要在Rendle的return里面
你单独拿出来在一方法里面去做
那个时候里面的话
时间里面
你是可以去写我们的叫做if语句的
那么这样的话
我们可以先做一部操作了
我们先点一下我们的发布
在这边我们写一下
我们看每次发布以后
它会呈现的
这是图文发布
选择图片
选择这里边一个人物图片
发布
发布成功
回过来
看到吗
出来了
有图有文
紧接着继续
我们应该发完以后
把这里面的清掉
这个是一个小东西
单文字的发布
发布社交圈
对不对
单图片
这是一个齿轮发布
我们看到单图片的这个齿轮没有出来
对吧
我们再来试一下
那表示这个有个小问题
我们再改一改
发布
的确
我们有个齿轮没出来
首先我们看一下数据库里
这个齿轮是否已经被拿到
在这
在这里
这个齿轮
这张图片
这边已经有了
对吧
cloud tester这个文有了
那我们来看一下弹码了
弹码单图片的发布
应该是在这一块里面的
我们找到图片
看到吗
这个位置
那么图片的话
map item
map item其实就是这个对吧
那么这里面拿出这个map item来
这个格式是一样的map item对吧
图片有文本都有的时候
我们查一下
这一边
item content
thu nt ent
稍微一个t
所以它没有进到这个里面来
我们再来刷新一下
对吧
它不是图片没拿到
它是没进到那个语句里面来
我们就把这个呈现出来了
图文
单文
单图
对吧
图文
单文
单图
好
那么这一块内容也就有了
那么紧接着的话
我们看
我们觉得这个内容不错
我们如果单想看这个数据的话
我们就应该对它进行点击
无论你在这点
还是这点
你都应该可以看到这里面的数据
那这个操作
就是我们现在
对它前面最前写到的那个世界
我们在这
你还记得吗
我们这写了一个
no
on item click
当单击某一项的时候的操作
那么这时候
你看到e2
这里面会有这个内容存在
我们把这个给它放出来
on item click
有了
那么并且它传了几个值过来
我们看到
第一个是id
第二个是open id
我们来拿一下id
open id
搜了点log id
我们看到这两个以后的话
那么我们现在就可以进行
我们现在的一个测试
看一下这两个数据是否可以在这边
我们点一下
看到吗
前面一个数据
后面一个数据
我们把它再分开来看一下
不然你看不清
这是id open id
点一下
对吧
我能得到你现在当前这个用户
它本身自己的id和open id
得到这两个值很重要
因为id是你现在这条记录的一个主址
open id是你现在这个用户的一个主址
所以我有了这两个以后
无论你现在是这条记录
还是你这个用户
我都可以后期进行操作
那么我们做一个事
它本身自己
我们不做任何的一些显示
它只是完成一个跳转
我们拿出这两个值来进行
那么当然为了做一些防御的话
我们可以有一些简单的判断
我们可以把这两个先隐藏掉了
或者删掉都可以
let id等于
我们判断一下
这是如果id等于空
或者open id也等于空
那么很简单
我们需要你回到这个界面去
你不能进行后续的操作
给用户提示
提示用一个show toaster
正常情况下
它是不会爆这个出来的对吧
除非用户做了一些特别的处理
所以说
您非法操作
Running
我们给它一个警告
Duration默认1.5秒
当然这个现在很难爆出来
我们除非说是
我就不给它传参
我们可以看到这个效果
然后我进来以后的话
我们做一个测试吧
我们把id清空
射空
这样来
它有一个
我们看一下
它指的是
你不能和它定同名的一个值
那么我们这样的话
我们这边做个e
我们这样让它进去一下
待会再改回来
就主要告诉你这个地方
这个按钮的作用
对吧
非法操作
这个就是
图标不要了我们
然后我们现在知道一下
有这样一个提示
当然这应该是要用户
真的是非正常操作情况下
才会爆出来
接下去跳转
tarrow
never get redirector
never get true
url
然后呢
这边我们给出的是
它要跳到我们
它上一集的
或者我们称之为同级吧
所以它同级目录一下
我们现在这个是
jxl
同级目录下
我们有一个页面
咱们取名为
home detail
传参
id
用一个我们的es6表达是
等于
id
与上
open id
等于
进行这样的跳转
我们先去建立一个
home detail出来
jxx
home detail.css
import
tarrow
component
from
tarrow
import
view
from
component
home
detail
dss
expert default
home
detail
extends
components
class
random
return
view
home
detail
基本有了这个
然后把它
放到我们的
app.jxx里面去
别放第一个
不对
这边
frind
在边移
在生成
我们来看一下页面
点击一下
跳转了
home detail过来了
是吧
ok
那代表着
我们现在的这个页面
已经完成了
跳转也完成了
做的是
我们让它要进行
接收这个值
并且在当前页面
针对针当前的这条记录
进行成前
是吧
好
我们休息一下
待会我们继续